# BFC

类别: CSS
状态: 了解

## 块级格式上下文

- 是页面中的元素有一套自己的渲染规则。
    - 内部的盒子会在垂直方向上一个接一个的放置。
    - 对于同一个BFC的两个相邻盒子的margin会发生重叠，与方向无关。
    - 每个元素的左边距与包含块的左边界相接触，即使浮动元素也是如此。
    - BFC区域不会与float的元素区域重叠。创建自适应两栏布局，左边固定float，右边bfc不与浮动元素重叠。
    - 计算BFC高度时，浮动子元素也参与计算。
    - BFC是页面中一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响外部元素。
- 触发条件
    - 根元素HTML元素。
    - 浮动元素。
    - overflow不为visible，为auto、scroll、hidden。
        - 元素溢出时所需的行为，可见、隐藏等等。
    - display为inline-block、table、flex、grid等等。
    - position为absolute或fixed。
    
    ## Flex布局
    
    - 可以与relative一起进行定位。
    - 针对容器。
        - 主轴方向。flex-direction。
        - 一条轴线放不下的换行方式。flex-wrap。
        - 主轴方向上项目的对齐方式。justify-content。
        - 交叉轴上的对齐方式。align-items。
        - 多根轴线的对齐方式。align-content。
    - 针对项目。
        - 排列顺序。order，越小越在前。
        - 项目放大比例。存在剩余空间是否放大。flex-grow。
        - 项目缩小比例。空间不足时，项目缩小。flex-shrink。
        - 再分配多余空间之前，项目占据的主轴空间。flex-basis。
        - 单个项目与其他项目不一样的对齐方式。self-align。
    
    ## positon属性
    
    - absolute：生成绝对定位元素，递归查找该元素的所有父元素，找到一个设置为relative、absolute、fixed的元素，就以该元素为基准。
    - relative：相对于元素自身的位置，进行偏移。
    - fixed：相对于window边界进行偏移。
    - sticky：依赖于用户的滚动进行定位。滚动出目标区域像fixed。
    
    ## float
    
    - 向左向右浮动。
    - 从文档流中脱离。
    
    ## border
    
    - 由三角形组成。斜边盒子模型。自己画模型更好理解。
    - 上下左右border控制三角形方向（top、left、right 向下的三角形）（top、left向右的三角形）。边框的宽度控制三角形的角度。
    
    ## 自适应正方形
    
    - 使用width、height确定一个父元素的正方形，再在子元素中给元素添加宽高。
    - 使用width：10%；padding-top：10%；height：0；（paddind的百分比值是按照元素的宽度定义）
    
    ## 0.5的线
    
    - 使用transform：scale（0.5，0.5）；方法。 translate、rotate、scale。定位元素。